## ฟังก์ชัน

ฟังก์ชันมีอยู่ทั่วไปในโค้ดของภาษา Rust คุณได้เห็นหนึ่งในฟังก์ชันที่สำคัญที่สุดในตัวภาษาไปเรียบร้อยแล้ว นั่นคือ ฟังก์ชัน `main` ซึ่งทำหน้าที่เป็นจุดเริ่มต้นการทำงาน (entry point) ของโปรแกรมส่วนใหญ่ และคุณยังได้เห็นคำสำคัญ `fn` ซึ่งใช้เพื่อประกาศสร้างฟังก์ชันใหม่ด้วยเช่นกัน

โค้ดภาษา Rust จะมีข้อตกลงและหลักปฏิบัติทั่วไปในการเขียนชื่อฟังก์ชันรวมถึงชื่อตัวแปรด้วยรูปแบบ *snake case* ซึ่งตัวอักษรทั้งหมดจะเป็นตัวพิมพ์เล็กและใช้เครื่องหมายขีดล่าง (underscore) คั่นระหว่างแต่ละคำ ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างการประกาศนิยามฟังก์ชันในโปรแกรม:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-16-functions/src/main.rs}}
```

เรานิยามฟังก์ชันใน Rust ได้โดยเขียนคำสำคัญ `fn` ตามด้วยชื่อฟังก์ชันและเครื่องหมายวงเล็บ ปีกกาจะทำหน้าที่คอยบอกคอมไพเลอร์ว่าเนื้อหาภายในฟังก์ชัน (function body) เริ่มต้นตรงจุดใดและไปสิ้นสุดลงตรงจุดใด

เราสามารถสั่งเรียกใช้งานฟังก์ชันใดๆ ที่เราสร้างไว้ได้โดยป้อนพิมพ์ชื่อของฟังก์ชันตามด้วยเครื่องหมายวงเล็บ เนื่องจากฟังก์ชัน `another_function` ได้รับการประกาศจัดทำไว้ในตัวโปรแกรม มันจึงสามารถถูกสั่งเรียกใช้งานจากขอบเขตด้านในฟังก์ชัน `main` ได้ พึงสังเกตว่าเราเลือกเขียนประกาศนิยาม `another_function` ไว้ *ถัดจาก* ฟังก์ชัน `main` ในโครงสร้างของซอร์สโค้ด ซึ่งตามจริงแล้วเราสามารถเขียนสลับไปนิยามไว้ก่อนหน้าฟังก์ชัน `main` ก็ได้เช่นกัน Rust ไม่ได้ใส่ใจเรื่องลำดับจุดที่คุณระบุตำแหน่งนิยามฟังก์ชัน ขอเพียงแค่ให้พวกมันถูกประกาศไว้ที่ใดสักแห่งในขอบเขตการทำงานที่ผู้เรียกใช้งานจะมองเห็นได้ก็เพียงพอแล้ว

มาลองเริ่มสร้างโปรเจกต์ไบนารีใหม่ชื่อว่า *functions* เพื่อร่วมกันศึกษาเรียนรู้ฟังก์ชันเพิ่มเติมกัน ให้ลองเขียนตัวอย่างฟังก์ชัน `another_function` ข้างต้นลงในไฟล์ *src/main.rs* แล้วรันโปรแกรมดู คุณควรจะพบผลลัพธ์แสดงดังต่อไปนี้:

```console
{{#include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-16-functions/output.txt}}
```

บรรทัดคำสั่งต่างๆ จะได้รับการประมวลผลตามลำดับก่อนหลังที่ระบุไว้ในฟังก์ชัน `main` โดยอันดับแรก ข้อความ “Hello, world!” จะแสดงขึ้นมาก่อน หลังจากนั้นฟังก์ชัน `another_function` จะถูกเรียกทำงานและแสดงผลข้อความย่อยภายในของมันออกมา

### พารามิเตอร์ (Parameters)

เราสามารถประกาศออกแบบฟังก์ชันให้มี *พารามิเตอร์ (parameters)* ได้ ซึ่งพารามิเตอร์คือตัวแปรชนิดพิเศษที่เป็นองค์ประกอบส่วนหนึ่งในลายเซ็นของฟังก์ชัน (function's signature) เมื่อฟังก์ชันมีพารามิเตอร์ คุณจะสามารถส่งมูลค่าที่ชัดเจนของข้อมูลไปผูกกับพารามิเตอร์เหล่านั้นได้ ซึ่งในเชิงวิชาการแล้ว ค่าข้อมูลจริงที่ส่งไปนั้นจะเรียกว่า *อาร์กิวเมนต์ (arguments)* แต่ในระดับบทสนทนาทั่วไป ผู้คนมักจะพูดคุยโดยหยิบใช้คำว่า *parameter* และ *argument* สลับแทนที่กันในความหมายเดียวกันได้ ไม่ว่าจะหมายถึงตัวแปรในนิยามต้นแบบของฟังก์ชัน หรือหมายถึงค่าข้อมูลเดี่ยวที่ส่งเข้าไปเมื่อตอนเรียกใช้ฟังก์ชัน

ในโครงสร้างเวอร์ชันนี้ของ `another_function` เราได้เติมพารามิเตอร์เพิ่มเข้าไปดังนี้:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-17-functions-with-parameters/src/main.rs}}
```

ลองสั่งรันตัวโปรแกรมนี้ดู คุณควรจะได้รับรายงานผลลัพธ์ปรากฏดังนี้:

```console
{{#include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-17-functions-with-parameters/output.txt}}
```

การประกาศของ `another_function` จะมีพารามิเตอร์ตัวแปรอยู่ 1 ตัวชื่อว่า `x` โดยที่ชนิดข้อมูลของ `x` จะถูกกำหนดจำเพาะเป็นประเภท `i32` และเมื่อเราสั่งป้อนค่า `5` เข้าไปในการเรียกใช้งาน `another_function` ทางมาโคร `println!` จะดำเนินการนำเอาเลข `5` เข้าไปแทนที่ตำแหน่งเครื่องหมายปีกกาคู่ที่มีตัวแปร `x` บรรจุอยู่ภายในข้อความควบคุม

ในส่วนของลายเซ็นฟังก์ชัน คุณ *จำเป็นต้อง* ประกาศชนิดข้อมูลของแต่ละพารามิเตอร์กำกับไว้เสมอ นี่จัดเป็นการตัดสินใจออกแบบอย่างจงใจตั้งแต่ขั้นวางรากฐานของภาษา Rust: การบังคับให้ป้อนชนิดข้อมูลในนิยามต้นแบบฟังก์ชันช่วยให้ตัวคอมไพเลอร์ไม่จำเป็นต้องมาขอร้องให้นักพัฒนาคอยระบุชนิดข้อมูลเหล่านั้นในส่วนอื่นๆ ของโค้ดเพื่อช่วยเดาความหมายชนิดข้อมูล และนอกจากนี้คอมไพเลอร์ยังสามารถส่งคืนข้อความแสดงความผิดพลาดที่เป็นประโยชน์และชี้แนะทางแก้ได้ดียิ่งขึ้นเมื่อมันรับทราบว่าตัวฟังก์ชันกำลังคาดหวังชนิดข้อมูลประเภทใด

เมื่อต้องการกำหนดออกแบบพารามิเตอร์หลายๆ ตัว ให้ใช้เครื่องหมายจุลภาคคั่นระหว่างการประกาศพารามิเตอร์แต่ละตัว ดังนี้:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-18-functions-with-multiple-parameters/src/main.rs}}
```

ในกรณีตัวอย่างนี้จะเป็นการสร้างฟังก์ชันชื่อว่า `print_labeled_measurement` โดยประกอบด้วยพารามิเตอร์ 2 ตัว พารามิเตอร์แรกชื่อว่า `value` ซึ่งเป็นข้อมูลชนิด `i32` ส่วนตัวที่สองชื่อว่า `unit_label` เป็นข้อมูลชนิด `char` จากนั้นภายในฟังก์ชันจะสั่งพิมพ์ข้อความรายงานข้อมูลซึ่งรวมมูลค่าของทั้ง `value` และ `unit_label` ออกมา

ลองมาทดสอบรันโค้ดส่วนนี้ดู ให้ลองนำตัวอย่างด้านบนนี้ไปเขียนแทนที่โค้ดเดิมในไฟล์ *src/main.rs* ของโปรเจกต์ *functions* ของคุณ แล้วรันผ่านคำสั่ง `cargo run`:

```console
{{#include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-18-functions-with-multiple-parameters/output.txt}}
```

และเนื่องจากเราดำเนินการเรียกใช้ฟังก์ชันโดยส่งผ่านอาร์กิวเมนต์ตัวเลข `5` เป็นมูลค่าของ `value` และส่งตัวอักษร `'h'` เป็นมูลค่าของ `unit_label` ผลลัพธ์การรายงานของโปรแกรมจึงแสดงค่าตัวแปรทั้งคู่ปรากฏให้เราเห็น

### คำสั่งและนิพจน์ (Statements and Expressions)

เนื้อหาในขอบเขตการทำงานของฟังก์ชันจะประกอบขึ้นมาจากกลุ่มของประโยคคำสั่ง (statements) และอาจมีหรือไม่มีจุดลงท้ายด้วยนิพจน์ (expression) ก็ได้ จนถึงบรรทัดนี้ ฟังก์ชันต่างๆ ที่เราเขียนร่วมกันมายังไม่ได้ใส่ส่วนขอบเขตนิพจน์ปิดท้ายการทำงานเลย แต่คุณอาจจะพบเห็นนิพจน์แทรกตัวทำงานร่วมเป็นส่วนหนึ่งของประโยคคำสั่งแล้ว เนื่องจากภาษา Rust ถูกจัดเป็นภาษาที่มีรากฐานแนวคิดบนรูปแบบนิพจน์ (expression-based language) ประเด็นข้อแตกต่างนี้จึงมีความสำคัญอย่างมากที่ผู้เรียนจำเป็นต้องทำความเข้าใจ ในภาษาโปรแกรมอื่นอาจจะไม่มีการแบ่งรายละเอียดจำแนกเรื่องพวกนี้ชัดเจนนัก มาลองดูกันเลยว่าคำสั่งและนิพจน์คืออะไร และความแตกต่างของพวกมันส่งผลอย่างไรต่อโครงสร้างเนื้อหาของฟังก์ชัน

- *ประโยคคำสั่ง (Statements)* คือคำสั่งที่มีหน้าที่ระบุให้โปรแกรมดำเนินการทางพฤติกรรมบางอย่าง และไม่ส่งคืนผลลัพธ์มูลค่าข้อมูลใดๆ กลับออกมา
- *นิพจน์ (Expressions)* คือโครงสร้างส่วนที่คำนวณและประเมินผลลัพธ์ออกมาเป็นมูลค่าค่าหนึ่ง

มาลองพิจารณาตัวอย่างพฤติกรรมร่วมกัน

จริงๆ แล้วเราเคยได้หยิบเอาประโยคคำสั่งและนิพจน์มาเขียนโปรแกรมใช้งานอยู่บ่อยครั้งแล้ว ขั้นตอนจัดตั้งตัวแปรและส่งมอบข้อมูลเข้าไปจัดเก็บด้วยคำสำคัญ `let` จะนับเป็นประโยคคำสั่ง ในรายการที่ 3-1 ข้อความคำสั่ง `let y = 6;` คือตัวแทนของประโยคคำสั่ง

<Listing number="3-1" file-name="src/main.rs" caption="การประกาศฟังก์ชัน `main` ที่ประกอบด้วยประโยคคำสั่งหนึ่งคำสั่ง">

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/listing-03-01/src/main.rs}}
```

</Listing>

ขั้นตอนการประกาศนิยามจัดทำฟังก์ชัน (function definitions) ก็นับเป็นประโยคคำสั่งเช่นเดียวกัน ตัวอย่างซอร์สโค้ดด้านบนทั้งหมดข้างต้นจึงจัดเป็นรูปประโยคคำสั่งในตัวมันเองด้วย (แต่ทว่าขั้นตอนสั่งการเรียกใช้ฟังก์ชันจะไม่ได้นับเป็นประโยคคำสั่ง ดังที่เราจะสังเกตเห็นได้ในอีกไม่ช้า)

ประโยคคำสั่งจะไม่คืนค่าข้อมูลใด ๆ กลับออกมาเลย ดังนั้นคุณจึงไม่สามารถสั่งเขียนผูกนำเอาประโยคคำสั่ง `let` ไปมอบให้แก่ตัวแปรอื่นได้ เช่นเดียวกับที่ตัวอย่างโค้ดด้านล่างนี้พยายามจะเขียนขึ้น ซึ่งจะทำให้ระบบเกิดข้อผิดพลาดขึ้นทันที:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust,ignore,does_not_compile
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-19-statements-vs-expressions/src/main.rs}}
```

เมื่อคุณสั่งรันตัวโปรแกรมนี้ ข้อผิดพลาดที่รายงานขึ้นบนหน้าจอจะมีลักษณะดังนี้:

```console
{{#include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-19-statements-vs-expressions/output.txt}}
```

ประโยคคำสั่ง `let y = 6` จะไม่ส่งคืนผลลัพธ์ข้อมูลใด ๆ ออกมาเลย ส่งผลให้โปรแกรมไม่มีมูลค่าชิ้นใดหลงเหลืออยู่นำไปส่งผูกต่อให้แก่ตัวแปร `x` ได้เลย พฤติกรรมนี้จะต่างไปจากผลลัพธ์ของภาษาโปรแกรมอื่นอย่างเช่นภาษา C หรือ Ruby ที่ขั้นตอนกำหนดเก็บค่าตัวแปรจะดำเนินการส่งคืนมูลค่าข้อมูลที่จัดเก็บนั้นกลับออกมาด้วย ซึ่งในระบบของภาษาเหล่านั้นคุณจะสามารถเขียนคำสั่งผูกต่อเนื่องย่อเป็น `x = y = 6` เพื่อส่งผลลัพธ์ให้ทั้ง `x` และ `y` ร่วมถือครองเลข `6` ไปพร้อมๆ กันได้ แต่เงื่อนไขนี้ไม่สามารถนำมาใช้กับภาษา Rust ได้

นิพจน์จะคำนวณและคืนผลลัพธ์ออกเป็นมูลค่าข้อมูล ซึ่งเนื้อหาโครงสร้างส่วนใหญ่ที่เหลือของโค้ดที่คุณเขียนในภาษา Rust จะสร้างขึ้นด้วยรูปแบบของนิพจน์ ลองมาดูตัวอย่างการคำนวณเลขอย่าง `5 + 6` ซึ่งนับเป็นนิพจน์ที่ประเมินผลคืนค่าออกมาเป็นมูลค่าเลข `11` นิพจน์นั้นสามารถฝังรวมอยู่เป็นส่วนหนึ่งของประโยคคำสั่งได้ เช่นในตารางที่ 3-1 ตัวเลข `6` ในคำสั่ง `let y = 6;` ก็นับเป็นนิพจน์ที่ประเมินตัวมันเองออกมามีค่าเป็น `6` การเรียกฟังก์ชันก็นับเป็นนิพจน์ การรันชุดคำสั่งมาโครก็นับเป็นนิพจน์ รวมถึงการประกาศบล็อกจัดพื้นที่ขอบเขตใหม่ด้วยการปีกกาคร่อมก็ถือเป็นรูปแบบนิพจน์ด้วยเช่นกัน ตัวอย่างเช่น:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-20-blocks-are-expressions/src/main.rs}}
```

ตัวนิพจน์ด้านล่างนี้:

```rust,ignore
{
    let x = 3;
    x + 1
}
```

คือโครงสร้างบล็อกคำสั่งซึ่งในกรณีนี้ประเมินมูลค่าออกมารายงานได้ค่าเป็น `4` ซึ่งมูลค่าดังกล่าวจะถูกนำไปผูกมัดเก็บไว้กับตัวแปร `y` ภายใต้ขั้นตอนการรันประโยคคำสั่ง `let` พึงระลึกและสังเกตว่าบรรทัด `x + 1` จะเขียนระบุไว้ปราศจากเครื่องหมายอัฒภาค (semicolon) ลงท้ายบรรทัด ซึ่งจะต่างไปจากโครงสร้างส่วนใหญ่ที่คุณเคยเห็นผ่านหูผ่านตามาก่อนหน้านี้ เนื่องจากนิพจน์จะไม่อนุญาตให้เขียนปิดท้ายบรรทัดด้วยเครื่องหมายอัฒภาคเป็นอันขาด หากคุณเผลอใส่สัญลักษณ์อัฒภาคกำกับปิดท้ายนิพจน์ รูปประโยคส่วนนั้นจะถูกสลับแปรสภาพไปนับเป็นโครงสร้างประโยคคำสั่ง (statement) ทันที ซึ่งจะไม่ส่งมูลค่าคืนผลลัพธ์ข้อมูลใด ๆ ออกมาอีกเลย โปรดจดจำเงื่อนไขข้อนี้ให้ขึ้นใจเพื่อนำไปประยุกต์ใช้งานกับการศึกษาเรื่องการส่งคืนค่าฟังก์ชันในสเต็ปถัดไป

### ฟังก์ชันที่มีการส่งคืนค่าผลลัพธ์ (Functions with Return Values)

ฟังก์ชันสามารถส่งคืนผลลัพธ์ข้อมูลกลับไปยังจุดโค้ดที่รันสั่งเรียกใช้มันได้ตามสมควร เราไม่จำเป็นต้องตั้งชื่อเฉพาะให้กับข้อมูลขากลับนี้ แต่เรามีหน้าที่ต้องเขียนระบุชนิดประเภทของข้อมูลขากลับนั้นตามหลังป้ายสัญลักษณ์ลูกศร (`->`) เสมอ ในภาษา Rust ค่าข้อมูลคืนกลับของฟังก์ชันจะทำหน้าที่เปรียบเสมือนค่าข้อมูลตัวเดียวกับนิพจน์สุดท้าย (final expression) ที่ปรากฏอยู่ด้านในบล็อกเนื้อความฟังก์ชัน คุณสามารถระบุสั่งขอหยุดการทำงานฟังก์ชันและคืนผลลัพธ์ล่วงหน้าทันทีได้ผ่านการป้อนคำสำคัญ `return` ร่วมกับการระบุค่าข้อมูลที่ประสงค์จะคืนกลับ แต่ปรกติโดยทั่วไปแล้ว ฟังก์ชันใน Rust ส่วนใหญ่จะส่งคืนค่านิพจน์สุดท้ายโดยอัตโนมัติ (implicitly) ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างฟังก์ชันที่มีการส่งคืนค่าขากลับ:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-21-function-return-values/src/main.rs}}
```

ไม่พบกระบวนการเรียกใช้งานฟังก์ชันอื่น ไม่พบคู่มือมาโคร และไม่มีแม้แต่ประโยคคำสั่ง `let` อยู่ภายในขอบเขตฟังก์ชัน `five` เลย มีเพียงมูลค่าตัวเลข `5` โดดๆ วางอยู่ตัวเดียวเท่านั้น แต่นี่คือโครงสร้างฟังก์ชันที่ถูกต้องและสมบูรณ์ทุกประการของภาษา Rust พึงระลึกว่าชนิดขากลับของฟังก์ชันได้รับการระบุกำกับไว้เช่นกันเป็นลูกศร `-> i32` ลองมาทดสอบรันโค้ดส่วนนี้ดู ผลลัพธ์ควรจะรายงานผลปรากฏดังนี้:

```console
{{#include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-21-function-return-values/output.txt}}
```

เลข `5` ด้านในฟังก์ชัน `five` ทำหน้าที่เป็นมูลค่าข้อมูลขากลับของฟังก์ชัน จึงเป็นเหตุผลว่าเหตุใดถึงเขียนระบุชนิดขากลับกำกับเป็น `i32` มาลองดูพฤติกรรมนี้ให้ละเอียดขึ้นอีกสักนิด โดยมีประเด็นสำคัญอยู่ 2 จุดด้วยกัน: ประการแรกคือ แถวโค้ด `let x = five();` ชี้ให้เห็นว่าเราสามารถนำเอาค่าผลลัพธ์ขากลับจากการทำงานของฟังก์ชันมาใช้ประกาศตั้งต้นมูลค่าตัวแปรได้ เนื่องจากฟังก์ชัน `five` ส่งคืนมูลค่าข้อมูลเป็น `5` บรรทัดดังกล่าวจึงมีผลเทียบเท่ากับการพิมพ์คำสั่งตรงๆ ว่า:

```rust
let x = 5;
```

และประการที่สองคือ ฟังก์ชัน `five` ไม่มีพารามิเตอร์ใด ๆ พ่วงมาด้วยและมีการระบุข้อมูลชนิดขากลับไว้ครบถ้วน ทว่าเนื้อหาภายในตัวของฟังก์ชันมีเพียงข้อมูลสเกลาร์เลข `5` ตั้งอยู่เดี่ยวๆ ปราศจากเครื่องหมายอัฒภาคลงท้ายเนื่องจากมันคือนิพจน์ที่เราต้องการส่งค่าคืนกลับไปนั่นเอง

มาลองพิจารณาตัวอย่างถัดไปเพิ่มเติม:

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-22-function-parameter-and-return/src/main.rs}}
```

ขั้นตอนการสั่งรันโค้ดส่วนนี้จะแสดงผลออกมาเป็น `The value of x is: 6` แต่จะเกิดอะไรขึ้นหากเรานำสัญลักษณ์อัฒภาค (semicolon) ไปใส่ลงท้ายบรรทัดโค้ดส่วนนิพจน์ `x + 1` เพื่อเปลี่ยนแปลงระบบคำนวณจากรูปนิพจน์ไปเป็นรูปแบบประโยคคำสั่งแทน?

<span class="filename">Filename: src/main.rs</span>

```rust,ignore,does_not_compile
{{#rustdoc_include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-23-statements-dont-return-values/src/main.rs}}
```

ขั้นตอนการประกอบคอมไพล์โค้ดชุดดังกล่าวจะทำให้เกิดข้อผิดพลาดขึ้น ดังรายงานผลลัพธ์นี้:

```console
{{#include ../listings/ch03-common-programming-concepts/no-listing-23-statements-dont-return-values/output.txt}}
```

ใจความสำคัญของข้อผิดพลาดระบุปัญหาชนิดข้อมูลไม่เข้ากัน (*mismatched types*) ซึ่งชี้ต้นเหตุของข้อผิดพลาดในโค้ดตัวอย่างนี้ โดยโครงสร้างนิยามของฟังก์ชัน `plus_one` ประกาศกฎเกณฑ์ไว้ชัดเจนว่าจะต้องทำการคืนค่าขากลับเป็นข้อมูลชนิด `i32` แต่ประโยคคำสั่ง (statements) จะคำนวณและรายงานมูลค่าตัวแปรออกเป็นค่าว่างเปล่า ซึ่งแทนสภาพด้วยยูนิต `()` (unit type) ส่งผลให้ฟังก์ชันไม่มีผลลัพธ์มูลค่าข้อมูลขากลับส่งต่อไปให้ผู้รับ ซึ่งมีเงื่อนไขขัดแย้งกับลายเซ็นฟังก์ชันที่ตกลงกันไว้และเกิดปัญหาขึ้นตามมา ในหน้าต่างรายงานผลลัพธ์การแครชนี้ Rust ได้ระบุคำชี้แนะถึงหนทางช่วยแก้ปัญหาที่เหมาะสมไว้ด้วย นั่นคือเสนอแนะให้ลบเครื่องหมายอัฒภาค (semicolon) ท้ายบรรทัดออกไป ซึ่งจะช่วยแก้ไขปัญหาของโปรแกรมนี้ให้กลับมาคอมไพล์ได้สำเร็จ
